-----SLIDE 1
O que é a Lista de Compras Inteligente?

Pois bem, trata-se de um serviço que possibilita ao usuário cadastrar suas receitas, planejar um cardápio semanal e ao final gerar uma lista de compras com todos os ingredientes que serão necessários para o preparo das receitas contidas no cardápio semanal.

Nesse sistema o usuario devera criar uma conta para ter acesso ao mesmo;
Com a conta criada ele pode registrar os ingredientes seus ingredientes;
Cadastrar as suas receitas (informando quais ingredientes ela vai utilizar e sua devida quantidade e por fim o seu modo de preparo)
Poderá planejar um cardápio semanal com essas receitas  previamente cadastradas;
E claro gerar um lista de compras do seu cardápio semanal desejado;

-----SLIDE 2
Motivação

Diversas pessoas já se encontram na situação de ir ao mercado comprar os ingredientes para o preparo de alguma refeição que iria preparar para o almoço, janta ou até mesmo um lanche e quando chega em casa lembra que faltou comprar algo ou até mesmo não comprou porque não sabia que precisa do ingrediente para a receita e com as diversas responsabilidade diárias temos cada vez menos tempo de ficar indo ao mercado diversas vezes, até mesmo pelo gasto exagerado quando acabamos não comprando algo ou compramos em excesso e acabamos tendo que jogar os alimentos fora, seja por serem perecíveis como frutas, legumes ou por data de validade vencida.

[ESCRITO NO PPT]
Atualmente no mercado existem diversas aplicações e sites que disponibilizam receitas, porém sua grande maioria não possui nenhuma forma de exportar os ingredientes das receitas para uma lista de compras.

Muito menos otimizar todas as receitas em uma única lista de compras.

-----SLIDE 3
Vantagens

COMO MENCIONADO ACIMA:
otimizando gastos com compras, diminuir o desperdício de alimentos, poupar o tempo com compras diárias e planejar um cardápio de refeições mais saudáveis.

-----SLIDE 4
Soluções Tecnologicas

Backend:
Java
Umas das linguagens mais utilizadas no mundo.

Springboot
Se diferencia dos conjuntos de softwares concorrentes devido ao seu tamanho, contendo inúmeros módulos prontos para se integrar aos diferentes tipos de serviços e plataformas a serem utilizados.

spring data
spring security

Frontend:
Angular
Lançado pelo Google em 2012, inicialmente na sua versão JavaScript, tornou-se rapidamente umdos mais populares por facilitar o desenvolvimento de aplicações, alinhando componentes a padrões de projeto,como injeção de dependências, e arquitetura MVC.

Bootstrap
Framework para o desenvolvimento de sites responsivos e mobile, criado originalmente no Twitter em 2010.

typescript (javascript)

MySQL
[descrição]

---------------
-----SLIDE
---------------
Arquitetura do Sistema
Para esta aplicação, o processo considerado Cliente será o navegador do usuário, que troca mensagens com o processo Servidor sendo executado no servidor Web.

<pegar da documentação>

---------------
-----SLIDE
---------------
Principais Funcionalidades

Layout:
Layout simples e responsivo para maximizar a experiência do usuário

Usuario:
Somente dados básicos para identificação do usuário

Ingrediente
Receita
Cardapio Semanal
Lista de Compras
---------------
-----SLIDE
---------------
Modelo de Dados
descrever entidades
mysql (banco de dados relacional)
---------------
-----SLIDE
---------------
Gestão do Projeto
logo github
logo trello

---------------
-----SLIDE
---------------
Trabalhos Futuros
Usabilidade
Combobox com pesquisa ingrediente
Visualização da receita (ingredientes, quantidades e modo preparo)
Lembrar senha
Recuperar senha
Compartilhar PDF no WhatsApp

Smartphone (Android e iOS)
Testes Unitarios JUnit


---------------
-----SLIDE
--------------
Desafios e Aprendizados
apredendo angular (rotas/componentização/vscode/typescript)
relembrando coisas do java/springboot/spring security/spring data jpa

---------------
-----SLIDE FINAL
--------------

Obrigado !!