
-----SLIDE 1
O que é a Lista de Compras Inteligente?

Diversas pessoas já se encontram na situação de ir ao mercado comprar os ingredientes para o preparo de alguma refeição que iria preparar para o almoço, janta ou até mesmo um lanche e quando chega em casa lembra que faltou comprar algo ou até mesmo não comprou porque não sabia que precisa do ingrediente para a receita e com as diversas responsabilidade diárias temos cada vez menos tempo de ficar indo ao mercado diversas vezes, até mesmo pelo gasto exagerado quando acabamos não comprando algo ou compramos em excesso e acabamos tendo que jogar os alimentos fora, seja por serem perecíveis como frutas, legumes ou por data de validade vencida.

Atualmente no mercado existem diversas aplicações e sites que disponibilizam receitas, porém sua grande maioria não possui nenhuma forma de exportar os ingredientes das receitas para uma lista de compras.




-----SLIDE 2
Motivação

-----SLIDE 3
Vantagens

-----SLIDE 4
Soluções Tecnologicas

Backend:
Java
Umas das linguagens mais utilizadas no mundo.

Springboot
Se diferencia dos conjuntos de softwares concorrentes devido ao seu tamanho, contendo inúmeros módulos prontos para se integrar aos diferentes tipos de serviços e plataformas a serem utilizados.

spring data
spring security

Frontend:
Angular
Lançado pelo Google em 2012, inicialmente na sua versão JavaScript, tornou-se rapidamente umdos mais populares por facilitar o desenvolvimento de aplicações, alinhando componentes a padrões de projeto,como injeção de dependências, e arquitetura MVC.

Bootstrap
Framework para o desenvolvimento de sites responsivos e mobile, criado originalmente no Twitter em 2010.

typescript (javascript)

MySQL
[descrição]

---------------
-----SLIDE
---------------
Arquitetura do Sistema
Para esta aplicação, o processo considerado Cliente será o navegador do usuário, que troca mensagens com o processo Servidor sendo executado no servidor Web.

<pegar da documentação>

---------------
-----SLIDE
---------------
Principais Funcionalidades

Layout:
Layout simples e responsivo para maximizar a experiência do usuário

Usuario:
Somente dados básicos para identificação do usuário

Ingrediente
Receita
Cardapio Semanal
Lista de Compras
---------------
-----SLIDE
---------------
Modelo de Dados
descrever entidades
mysql (banco de dados relacional)
---------------
-----SLIDE
---------------
Gestão do Projeto
logo github
logo trello

---------------
-----SLIDE
---------------
Trabalhos Futuros
Usabilidade
Combobox com pesquisa ingrediente
Visualização da receita (ingredientes, quantidades e modo preparo)
Lembrar senha
Recuperar senha
Compartilhar PDF no WhatsApp

Smartphone (Android e iOS)
Testes Unitarios JUnit


---------------
-----SLIDE
--------------
Desafios e Aprendizados
apredendo angular (rotas/componentização/vscode/typescript)
relembrando coisas do java/springboot/spring security/spring data jpa

---------------
-----SLIDE FINAL
--------------

Obrigado !!