Tempo gasto nas compras no mercado, uma ou mais vezes por dia.
Não compras a mais do que irá utilizar, em caso de perecíveis tendo que joga-los fora.
Ir as compras sem planejamento e acabar comprando um pouco de tudo.
Não a quantidade de alimentos suficiente para preparação das refeições todos os dias da semana.

-----
Público em geral / serviço
Destinando-se a qualquer pessoa individual que, por sua iniciativa procure planejar seu cardápio semanal.


além da gestão de tempo do usuário, aumenta o gasto com compras diárias e também o leva a comprar alimentos demasiado que encarecem o carrinho.
acabar comprando alimentos que já possuía e correndo o risco de ter que joga-los fora no caso de perecíveis acarretando em desperdícios.
Um melhor planejamento de cardápio semanal.

---------------------------------
Concorrentes não geram lista de compras certa, compras diárias, desperdício de alimentos e etc
---------------------------------
1
Em aplicativos similares a lista gerada para determinada receita, não realiza a otimização de produtos presentes em mais de uma receita. Em outros casos, as receitas estão vinculadas a marca.

2
Comprando alimentos que já possuía e correndo o risco de ter que joga-los fora no caso de perecíveis acarretando em desperdícios.

3
Não comprar os ingredientes necessários para preparação das refeições da semana, gerando assim maior perda de tempo no mercado e gastos extras.