NodeJS:
Isso significa que com o Node.js é possível criar aplicações Javascript para rodar como uma aplicação standalone em uma máquina, não dependendo de um browser para a execução, como estamos acostumados.

Angular:
Angular é uma plataforma e framework para construção da interface de aplicações usando HTML, CSS e, principalmente, JavaScript, criada pelos desenvolvedores da Google.

Angular CLI:
Iniciar e gerenciar um projeto em Angular pode não ser uma tarefa tão simples. A existência de dezenas de bibliotecas, frameworks e ferramentas, que muitas vezes tentam resolver o mesmo problema, pode ser uma barreira aos primeiros contatos com a tecnologia.

Ao observar esse problema, a equipe do Angular criou uma ferramenta de linha de comando chamada Angular CLI (Interface de Linha de Comando) cujo objetivo principal é facilitar o gerenciamento de projetos escritos nesse framework.

Spring Boot:
O Spring Boot é um projeto da Spring que veio para facilitar o processo de configuração e publicação de nossas aplicações. A intenção é ter o seu projeto rodando o mais rápido possível e sem complicação.

Composição (Diagrama de Classe):
Quando o todo-pai desaparece, todas as partes-filho também desaparecem.

---ROTEIRO

PROBLEMA:
Em aplicativos similares a lista de compras é gerada para atender a uma determinada receita, não fazendo a otimização de produtos presentes em mais de uma receita.
Em outros casos, as receitas estão vinculadas a marca.

além da gestão de tempo do usuário, aumenta o gasto com compras diárias e também o leva a comprar alimentos demasiado que encarecem o carrinho.


Tempo gasto nas compras no mercado, uma ou mais vezes por dia.
Não compras a mais do que irá utilizar, em caso de perecíveis tendo que joga-los fora.
Ir as compras sem planejamento e acabar comprando um pouco de tudo.
Não a quantidade de alimentos suficiente para preparação das refeições todos os dias da semana.

-----
Público em geral / serviço
Destinando-se a qualquer pessoa individual que, por sua iniciativa procure planejar seu cardápio semanal.

além da gestão de tempo do usuário, aumenta o gasto com compras diárias e também o leva a comprar alimentos demasiado que encarecem o carrinho.
acabar comprando alimentos que já possuía e correndo o risco de ter que joga-los fora no caso de perecíveis acarretando em desperdícios.
Um melhor planejamento de cardápio semanal.

---------------------------------
Concorrentes não geram lista de compras certa, compras diárias, desperdício de alimentos e etc
---------------------------------