[RECEITA]

Nome:
Bolo de Cenoura de Liquidificador

Descrição
Receita leva cobertura feita com chocolate em pó
Esse bolo de cenoura de liquidificador fica pronto em menos de 1 hora leva apenas 20 minutos para a massa ser preparada. Com modo de preparo fácil, você não perde os seus ingredientes.

Categoria:
Bolos e tortas doces

[REC_ING]

qtd | unidade_medida | ingrediente | observacao
3   | 		     | cenouras    | médias raspadas e picadas
3   | 		     | ovos
1   | xícara         | óleo
2   | xícaras        | açúcar
2   | xícaras        | farinha de trigo
1   | colher de sopa | fermento em pó
1   | pitada         | sal
1   |                | manteiga
3   | colher de sopa | chocolate em pó
2   | colher de sopa | leite


[MODOPREPARO]

ordem | descricao | tipo

1 -Para a massa bata no liquidificador todos os ingredientes, acrescentando a farinha aos poucos. - massa

2 - Depois unte com um pouco de manteiga e enfarinhe uma forma e despeje a massa nela. - massa

3 - Asse em forno médio por cerca de 40 minutos. - massa

4 - Tire do forno, espere amornar e desenforme. - massa

5 - Enquanto o bolo assa, em uma panela, coloque todos os 5 colheres de sopa de açúcar , 3 colheres de sopa de chocolate em pó, 2 colheres de sopa de manteiga, 2 colheres de sopa de leite para o preparo da cobertura e mexa bem até levantar fervura. - cobertura

6 - Depois espalhe sobre o bolo ainda quente e quando esfriar irá formar uma casquinha. - cobertura
